# 1. Цель проекта
Цель проекта - разработать программу для просмотра и редактирования файлов, отвечающих за визуализацию обьектов на экране в играх компании Supercell.

# 2. Описание системы
Система состоит из следующих блоков:
1. Импорт файлов
2. Просмотр обьектов
3. Редактирование обьектов
4. Экспорт изображений, видео
5. Экспорт файлов графики

## 2.1. Импорт файлов
В этот блок входит открытие файла, загрузка всех его внутренних обьектов. Все обьекты добавляются в таблицу-список. 

## 2.2. Просмотр обьектов
Программа должна отображать обьект и информацию о нём при нажатии на него в таблице обьектов, а также передвигаться по сцене, приближать или отдалять обьект на сцене.

В структуре файлов есть следующие обьекты:
1. Shape (Фигура)
2. MovieClip (Обьект анимации)
3. TextField (Текстовое поле)
4. SWFTexture (Текстура)

### 2.2.1. Просмотр фигуры
Вместе с просмотром фигуры должна быть возможность указать сетку, по которой она растягивается, это необходимо для просмотра так называемых "9-slice" фигур, также допускается редактирование этой сетки путём растягивания обьекта по крайним/угловым точкам, но только в режиме просмотра.

Информация об этом обьекте минимальная.

### 2.2.2. Просмотр анимации
Должно отрисовывать покадрово либо всю анимацию, либо её части по "Ключам" - именам кадров, в зависимости от типа выборки кадров.

Информация об этом обьекте состоит из:
1. Таблицы/списка детей
2. Таблицы/списка кадров 
3. Таблицы детей кадра
4. Тип выборки кадров
5. Количества кадров в секунду

### 2.2.3. Просмотр текстового поля
Должна быть возможность поменять текст для предпросмотра, так как зачастую истодный текст поля пуст.

Информация об обьекте:
1. Шрифт
2. Размер шрифта
3. Исходный текст
4. Поддерживает ли несколько строк
5. Свойства текста (жирный, курсив)

### 2.2.4. Просмотр текстур
Подгружается вся текстура на сцену. Информация об обьекте содержит только размеры холста и формат пикселей.

## 2.3. Редактирование
Редактирование подразумевает создание новых и редактирование существующих обьектов. Функционал данного блока включает в себя:
1. Создать новый обьект любого поддерживаемого типа
2. Настройка свойств обьекта, то бишь выбор какой это будет тег, в зависимости от того, какую информацию будет содержать обьект, шрифт текстового поля, размер текста, количество FPS анимации и тому подобные.
3. Добавление "детей" обьекта созданием нового элемента таблицы кнопкой или перетаскиванием обьекта из общего списка обьектов в область "Детей" обьекта или на сцену, удаление существующих
4. Создание новых кадров, удаление существующих
5. Изменение меша по точкам, их свободное передвижение
6. Импорт текстур
7. Самостоятельный выбор области текстуры, являющейся текстурой обьекта

Должна быть возможность включить и выключить режим редактирования, эдакий "Безопасный режим", поддерживаемый только просмотр файла.

## 2.4. Экспорт изображений, видео
Программе нужно получить буфер изображения OpenGL один или более раз, зависимо от ситуации, и сохранить его в:
1. PNG файл если это экспорт кадра или обьекта, который не поддерживает анимацию.
2. MP4/AVI или какой-либо другой видео-формат для обьекта, который поддерживает анимацию

## 2.5 Экспорт файлов графики.
Экспортироваться должны как текстуры, так и файла информации. Должна быть возможность выбора свойств файла, отдельно ли экспортируются эти файлы или мержатся в один, есть ли текстура с высоким расширением и тому подобные свойства. Также выбрать версию экспортироваемого файла для применения нужного вида сжатия.
